Comentarios examen

El error del xs

juego de caracteres- Euro

Leer los enunciados. Sistema de gobierno, idioma y el id de pais y continente.

Nos sobra tiempo y no hacemos el XML entero...

Cuando definimos un tipo debajo de un elemento, no hay que definir tipo en el elemento

Atributo: no puede admitir multiples valores

La antartidad es un continente pero no un pais, no deberíamos obligar a paises. Continentes entre 0 y 6 ¿
no?

Debemos poder admitir más de una receta por cada fichero.
Autor: dos elemenos con choise, un elemento con un atributo tipo de particular/restaurante. Ambas OK.

Nombre de la receta como ID ¿¿??

Buscar por ingrediente: separar el ingrediente de la cantidad.
OJO, poner el nombre del ingrediente como nombre de elemento limita muuuucho.

El código de ingrediente si lo metemos debe ser id y publicar una lista de codigos e ingredientes 8y obligarnos a mantenerla)

Nombre del ingrediente como ID

Incluir el orden en los pasos: elemento o atributo específico de orden. OJO, si es ID no podría repetirse el numero en distintas recetas.



